### [[项目代码地址]](https://github.com/AndyCZY/czy-study-spring-boot "项目代码地址")
#### 部署到应用服务器

Web应用程序都通过内嵌在应用里的Tomcat提供服务。情况和传统Java Web应用程序正好相反。不是        
应用程序部署在Tomcat里，而是Tomcat部署在了应用程序里。归功于Spring Boot的自动配置功能，     
我们不需要创建web.xml文件或者Servlet初始化类来声明Spring MVC的DispatcherServlet。但      
如果要将应用程序部署到Java应用服务器里，我们就需要构建WAR文件了。这样应用服务器才能知道         
如何运行应用程序。那个WAR文件里还需要一个对Servlet进行初始化的东西。     


#### 1、构建 WAR 文件
Maven构建项目，获取WAR文件会更容易。只需把<packaging>元素的值从jar改为war。
    
    <packaging>war</packaging>

这样就能生成WAR文件了。但如果WAR文件里没有启用Spring MVC DispatcherServlet的web.xml文件
或者Servlet初始化类，这个WAR文件就一无是处。此时就该Spring Boot出马了。它提供的SpringBootServletInitializer
是一个支持Spring Boot的Spring WebApplicationInitializer实现。除了配置Spring的DispatcherServlet， 
SpringBootServletInitializer还会在Spring应用程序上下文里查找Filter、Servlet或ServletContextInitializer类型
的Bean，把它们绑定到Servlet容器里。

#### 2、应用程序扩展SpringBootServletInitializer

    public class ServletInitializer extends SpringBootServletInitializer {
        @Override
        protected SpringApplicationBuilder configure(
                SpringApplicationBuilder builder) {
                // 期间它调用 sources() 方法注册了一个 Spring 配置类
            return builder.sources(Application.class);
        }
    }
    
configure()方法传入了一个SpringApplicationBuilder参数，并将其作为结果返回。期间它调用sources() 方法注册了一个                   
Spring 配置类 。本例只注册一个Application类。回想一下，这个类既是启动类（带有main()方法），也是一个Spring配置类。               
虽然阅读列表应用程序里还有其他Spring配置类，但没有必要在这里把它们全部注册进来。Application类上添加了@SpringBootApplication注解。               
这会隐性开启组件扫描，而组件扫描则会发现并应用其他配置类。                         



#### 3、可以构建应用程序
     mvn package
     
成功构建之后，你可以在target目录里找到WAR文件。对于Tomcat而言，可以把WAR文件复制到Tomcat的webapps        
目录里。如果Tomcat正在运行（要是没有运行，则在下次启动时检测），则会检测到WAR文件，解压并进行安装。      
                                    
还有一点值得注意：就算我们在构建的是WAR文件，这个文件仍旧可以脱离应用服务器直接运行。如果你没有删除     
Application里的main()方法，构建过程生成的WAR文件仍可直接运行，一如可执行的JAR文件：       

    java -jar czy-study-spring-boot-simple-0.0.1-SNAPSHOT.war