### [[项目代码地址]](https://github.com/AndyCZY/czy-study-spring-boot "项目代码地址")
### Logback 日志使用与配置

#### 为什么要使用logback ?

       1、在开发中不建议使用System.out因为大量的使用会增加资源的消耗。
       因为使用System.out是在当前线程执行的，写入文件也是写入完毕之后才继续执行下面的程序。
       而使用Log工具不但可以控制日志是否输出，怎么输出，它的处理机制也是通知写日志，继续执
       行后面的代码不必等日志写完。
       
       2、Logback旨在作为受欢迎的log4j项目的继承者,Logback 由 log4j 的创立者 Ceki Gülcü设计。 
       以十多年设计工业级记录系统的经验为基础,所创建的 logback 比现有任何记录系统更快、占用资
       源更少，有时差距非常大。
    
       3、Spring Boot 提供了一套日志系统，logback是最优先的选择。
       

       
       
#### logback的使用
      1、如果配置文件 logback-test.xml 和 logback.xml 都不存在，那么 logback 默认地会调用
      BasicConfigurator ，创建一个最小化配置。最小化配置由一个关联到根 logger 的ConsoleAppender 
      组成。输出用模式为%d{HH:mm:ss.SSS} [%thread] %-5level %logger{36} - %msg%n 的 
      PatternLayoutEncoder 进行格式化。root logger 默认级别是 DEBUG。 
      
      2、Logback.xml文件:可以看logback.xml里面的配置。
      
      
       
#### spring boot的Logback快速实践
       1、在application.properties里配置的方式：
         logging.file=./springboot.log
         
         这是最简便的方法，默认级别是info，要改级别的话还要在appliacation.properties
         里增加一行 logging.level.org.springframework.web=INFO
  
  
  
####  Logback的配置介绍

    1、Logger、appender及layout
       Logger作为日志的记录器，把它关联到应用的对应的context上后，主要用于存放日志对象，
    也可以定义日志类型、级别。
    
       Appender主要用于指定日志输出的目的地，目的地可以是控制台、文件、远程套接字服务器、 
    MySQL、 PostreSQL、 Oracle和其他数据库、 JMS和远程UNIX Syslog守护进程等。
    
       Layout 负责把事件转换成字符串，格式化的日志信息的输出。
    
    2、logger context
        各个logger 都被关联到一个 LoggerContext，LoggerContext负责制造logger，也负责以
        树结构排列各 logger。其他所有logger也通过org.slf4j.LoggerFactory 类的静态方法
        getLogger取得。 getLogger方法以 logger 名称为参数。用同一名字调用LoggerFactory.getLogger 
        方法所得到的永远都是同一个logger对象的引用。
    
    3、有效级别及级别的继承
        Logger 可以被分配级别。级别包括：TRACE、DEBUG、INFO、WARN 和 ERROR，定义于 
        ch.qos.logback.classic.Level类。如果 logger没有被分配级别，那么它将从有被分
        配级别的最近的祖先那里继承级别。root logger 默认级别是 DEBUG。
    
    4、打印方法与基本的选择规则
        打印方法决定记录请求的级别。例如，如果 L 是一个 logger 实例，那么，语句 
        L.info("..")是一条级别为 INFO 的记录语句。记录请求的级别在高于或等于其 
        logger 的有效级别时被称为被启用，否则，称为被禁用。记录请求级别为 p，
        其logger的有效级别为 q，只有则当 p>=q时，该请求才会被执行。
    
        该规则是 logback 的核心。级别排序为： TRACE < DEBUG < INFO < WARN < ERROR。
        
        
        
#### 参考文献
[[logback官网]](https://logback.qos.ch/ "logback官网")